ูููููุง  ุนุงู 1833
ูุงู ุงูุจูุฌููู(ุฌูุฒูู ุจูุงุชู ) .. ูุงูููุณุงูู (ุณุงูููู ุณุชุงููุฑ )
ุจุงุฎุชุฑุงุน ( ุงููุงูุชุงุณููุจ )
ููู ุฌูุงุฒ ุจุณูุท ูุนุฑุถ ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ูุญุชูู ูุฐุง ุงูุฌูุงุฒ ุนูู ูุฑุต ูุฑุณูู ุนููู ุณูุณุฉ ูู ุงูุตูุฑ
ู ุนูุฏ ุฏูุฑุงู ุงููุฑุต ุญูู ูุฑูุฒู
ุชุธูุฑ ุญุฑูุฉ ุงูุตูุฑ ูุชุญุฏุซ ุฅุญุณุงุณุง ุจุตุฑูุง ุจุตูุฑุฉ ูุชุญุฑูุฉ
ูุจุนุฏ ุนุงู ูุงุญุฏ ููุท
ุนุงู 1834
ุงุฎุชุฑุน( ููููุงู ุฌูุฑุฌ ููุฑูุฑ )
ุงูุฒููุชุฑูุจ
ููู ุฌูุงุฒ ูุนูู ุจููุณ ูุจุงุฏุฆ ุงููุงูุชุงุณููุจ ุชูุฑูุจุง
ุงูุงุฎุชูุงู ุงููุญูุฏ ุฃูู ุฌูุงุฒ ุงุณุทูุงูู
ูุฏูุฑ ููุนุฑุถ ุณูุณูุฉ ูู ุงูุตูุฑ ูุฑุณููุฉ ุนูู ูุญูุทู ุงูุฏุงุฎูู
ุชุตูุน ุนูุฏ ุฑุคูุชูุง ูู ุงุญุฏู ูุชุญุงุชู ุงูุฎุงุฑุฌูุฉ ุตูุฑุฉ ูุชุญุฑูุฉ
ููู ุจุฑููุบูุงู ุนุงู 1868
ุธูุฑ ุงุฎุชุฑุงุน ุฌุฏูุฏ ูู  ( ุงููุชุงุจ ุงููุชููุจ)
ุณุฌูุช ุจุฑุงุกุฉ ุงูุงุฎุชุฑุงุน ุจุงุณู ( ุฌูู ุจุงุฑูุณ ููููุช )
ุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฃู ุงููุฎุชุฑุน ุงูุญูููู
ูู ุดุฎุต ูุฑูุณู ูุฏุนู ( ุจููุฑ ููุจูุฑุช ุฏูููู )
ุนุงู 1877 ูู ูุฑูุณุง
ุงุฎุชุฑุน ูุฏุฑุณ ุนููู ูุฏุนู ( ุชุดุงุฑูุฒ ุงูููู ุฑูููุฏ )
ุงูุจุฑุงูุณููุณููุจ
ู ูุงู ุฃูู ุฌูุงุฒ ูุนุฑุถ ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ ุนูู ุดุงุดุฉ
ูุงู ูุดุจู ุงูุฒููุชุฑูุจ ุงูู ุญุฏ ูุจูุฑ
ูููู ุชู ุงุณุชุจุฏุงู ูุชุญุงุช ุงูุฑุคูุง ุงูุฌุงูุจูุฉ ุงูุถููุฉ
ุจูุฑุงูุง ูู ุงูููุชุตู
ููุง ูุณูุญ ุจุงูุฑุคูุง ุจุดูู ุงูุถู
ุทูุฑ ุฑูููุฏ ุฌูุงุฒู ูุงุญูุง ุงูู ุฌูุงุฒ ุณูู ( ุซูุชุฑ ุงูุจุชูู )
ูุณูุญ ุจุนุฑุถ ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ ูู ูุณุฑุญ
ุนู ุทุฑูู ุงูุฅุณูุงุท ุงูุถูุฆู
ููู ุนุงู 1892
ูุงู ุจุนุฑุถ ุงูู ูููู ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ ููุนุงูุฉ
ูุงู ูุชููู ูู 500 ุฅุทุงุฑ
ุจูุง ูุนุงุฏู 15 ุฏููู
ุจูุบ ุนุฏุฏ ูู ุญุถุฑูุง ูุฐู ุงูุนุฑูุถ 500,000 ุดุฎุต
ูุงุญูุง ุนุงู 1900
ุชู ุชุณุฌูู ุฃูู ูุญุงููุฉ ููููู ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ
ุฅุณูู ( ุงูุฑุณู ุงููุณุญูุฑ )
ูุฃุฎุฑุฌู ุงูุฅูุฌููุฃูุฑููู ( ุฌููุณ ุณุชูุงุฑุช ุจูุงูุชูู )
ูุงูุฐู ูุงู ุจุนุฏ ุณุช ุณููุงุช ูู ุนุงู 1906
ุจุฅุฎุฑุงุฌ ุฃูู ูููู ูุงุฑุชููู ูุงูู
ููู ูููู (ุฃุทูุงุฑ ููุงููุฉ ููุฌูู ุทุฑููุฉ)
ูุฐูู ูุนุชุจุฑ ุณุชูุงุฑุช
ุงูุฃุจ ุงููุคุณุณ ููุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ ุงูุฃูุฑูููุฉ
ุทุฑููุฉ ุตูุน ูุฐุง ุงููููู
ุงุนุชูุฏุช ุนูู ุฑุณู ุงููุดุงูุฏ ุนูู ููุญ
ูุงูุชูุงุท ุตูุฑ ููุง ูุชุนุฏูููุง ูุฏููุง
ุงูุง ูู ุฃูุฑูุจุง
ูุงู ุงููุฑูุณู ุฅูููู ููู
ุจุตูุน ุฃูู ูููู ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ ููุงู
ุนุงู 1908
ูุงู ุฅุณูู (ุงูุฃููุงู)
ููุงู ูุฐู ุงูููุน ูู ุงูุฃููุงู ูุธูุฑ ุจุฎูููุฉ ุณูุฏุงุก
ูุชูุฌุฉ ุฑุณู ูู ุฅุทุงุฑ ุนูู ุญุฏู
ุซู ูุถุนู ุนูู ุงูุดุฑูุท ุงูุณูููุงุฆู
ุจุนุฏ ุฐูู ุจูู ุฑุณุงู ุงููุงุฑููุงุชูุฑ ูุงูุตุญูู ุงูุฃูุฑููู (ูููุณูุฑ ููุงู)
ุนูู ุชุฌุงุฑุจ ูู ุณุจููู
ููุงู ุจุฌูุน ูุฑูู ูู ุงูุฑุณุงููู
ูุตูุน ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ ุฃูุซุฑ ุญูููุฉ
ูุชุชูุชุน ุจุชูุงุตูู ุฃูุซุฑ
ููุฌุญ ูู ุฅุฎุฑุงุฌ ุซูุงุซุฉ ุฃููุงู ูุงุฑุชูููุฉ ูุงุฌุญุฉ
ููู:  ( ูููู ุงูุตุบูุฑ )
ุนุงู 1911
( ุงูุฏููุงุตูุฑ ุฌูุฑุชู )
ุนุงู 1914
ููููู ( ุบุฑู ููุณูุชูููุง )
ุนุงู 1918
ุงุนุชูุฏ ููุงู ูู ุฃููุงูู ูุจุฏุฃ ุดุจููุง ุจุงููุชุงุจ ุงููุชููุจ
ุญูุซ ูุงู ุจุฑุณู ูู ููุทุฉ ุนูู ูุฑูุฉ ูููุตูุฉ
ุงูุถุง ูู ุนุงู 1914
ุงูุชุชุญ ( ุฌูู ุฑุงูุฏููู ุจุฑุงู ) ูู ูุฏููุฉ ูููููุฑู
ุดุฑูุฉ ูุฅูุชุงุฌ ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ูุญุตู ( ุฅูุฑู ููุฑุฏ ) ุฃุญุฏ ููุธูู ุจุฑุงู
ุนูู ุจุฑุงุกุฉ ุฅุฎุชุฑุงุน ุชูููุฉ ุงูุณูููููููุฏ
ููู ุงูุชูููุฉ ุงูุชู ุฃุญุฏุซุช ุซูุฑุฉ ูู ุทุฑููุฉ ุฅูุดุงุก ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ุชุนุชูุฏ ุงูุชูููุฉ ุนูู ุฑุณู ุฎูููุฉ ุซุงุจุชุฉ ูููุดูุฏ
ูุฑุณู ุงูุตูุฑ ุงููุชุญุฑูุฉ ุนูู ุฃูุฑุงู ุงูุณูููููููุฏ ุงูุดูุงู
ูุชูููุฏ ุชุณูุณู ุงูุตูุฑ
ุฃูุชุฌุช ุงูุดุฑูุฉ ูููู ( ููููููู ููุฒุง ูุงูุฑ ) ุงููุตูุฑ ุนูู ูุฐุง ุงููุจุฏุฃ
ุนุงู 1915
ูููุฐ ุฐูู ุงูุนุงู
ุจุฏุฃุช ุงูุณูููุง ุงูุงูุฑูููุฉ ุจุฅูุชุงุฌ ุงูุนุฏูุฏ ูู
ุงููุฌููุนุงุช ุงููุชุณูุณูุฉูุงููุงู ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ุจุนุถ ุดุฎุตูุงุช ูุฐู ุงูุฃููุงู
ุชู ุฅูุชุจุงุณูุง ูู ุงูุฑุณูู ุงููุฒููุฉ
ููุง ูุงู ุจุนุถ ุฑุณุงูู ุงูุฑุณูู ุงููุฒููุฉ
ุจุงุจุชูุงุฑ ุดุฎุตูุงุช ุฌุฏูุฏุฉ
ุฃุญุฏ ูุคูุงุก ุงูุฑุณุงู ุงููุชูุงุนุฏ ( ูุงูุณ ููุงูุดุฑ )
ุงูุฐู ุงุจุชูุฑ ุดุฎุตูุฉ ( ุจูุชู ุจูุจ)
ูุงูุฐู ุญูู ุดุฎุตูุฉ ( ุงูุจุญุงุฑ ุจุงุจุงู)
ูู ุฑุณูู ูุฒููุฉ
ุฅูู ุฃุญุฏ ุฃุดูุฑ ุงูุดุฎุตูุงุช ุงููุงุฑุชูููุฉ ุนูู ุงูุฅุทูุงู
ููู ุนุงู 1920
ุงุจุชูุฑ (ุงูุชููุณูุฑ )
ูู ุณุชูุฏูููุงุช ( ุจุงุช ุณููููุงู )
ุดุฎุตูุฉ ( ุงููุท ูููููุณ )
ู ุชู ุชูุฒูุน ุฃููุงููุง ุจุดูู ุถุฎู
ูุฌุฐุจุช ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฌูููุฑ
ููุงู ูููููุณ  ุฃูู ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ ูุชู ุชูุฒูุนูุง ุชุฌุงุฑูุง
ููู ุฃููุงููุง ุงูุถุง
ุธูุฑุช ูุญุงููุงุช ูุตูุน ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ
ุจูุงุณุทุฉ ( ูุงูุชุฑ ุฑูุชูุงู )
ูููู ุงูุฑูุงุจุฉ ุงููุงุฒูุฉ ุฃูููุช ุงูุชุทูุฑ ููุฐุง ุงููู
ุจุนุฏ ุนุงู 1933
ูู ููุณ ุฃูุฌููุณ
ุนุงู 1923
ูุงู ( ูุงูุช ุฏูุฒูู ) ุจูุชุญ ุงุณุชูุฏูู ููุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ููุงู ุฃูู ูุดุงุฑูุนู ูููู ( ุฃููุณ ูู ุจูุงุฏ ุงูุนุฌุงุฆุจ )
ูุณูุณูุฉ ุฃููุงู  ( ุฃููุณ ููููุฏู )
ุงูุชู ุชุชูุญูุฑ ุญูู ูุชุงุชุฉ ุญููููุฉ
ุชุชูุงุนู ูุน ุดุฎุตูุงุช ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ
ูููู ุงูุทูุงูุฉ ุฏูุฒูู ุงูุญููููุฉ
ูุงูุช ุจุฅูุชุงุฌ ุฃูู ูููู ูุงุฑุชูู
ูุญุชูู ุนูู ุตูุช
ููุคุณุณ ุจุฐูู
ูุนุตุฑ ุฌุฏูุฏ ูู ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ูุงู ุงุณู ูุฐุง ุงููููู ( ุจุงุฎุฑุฉ )
ูุฃูุชุฌ ุนุงู 1928
ููู ุงููููู ุงูุซุงูุซ ูุดุฎุตูุฉ ูููู ูุงูุณ ุงูุดููุฑ
ุชุฃุณุณุช ุดุฑูุฉ ( ูุงุฑูุฑ ุจุฑูุฐุฑุฒ )
ูุชุนุงููุช ูุงุฑูุฑ ุจุฐูุงุก ูุน ููุงูุณุชูุง ูุงูุช ุฏูุฒูู
ููู ุงูููุช ุงูุฐู ุนุฑู ููู ุงูุฌููุน
ุฃู ุฃููุงู ุฏูุฒูู ุชุฎุถุน ูุชุฏููู ุดุฏูุฏ ูู ูุงูุช ุฏูุฒูู ุดุฎุตูุง  ูู ุฑุณููุง
ุฃุชุงุญุช ูุงุฑูุฑ ุจุฑูุฐุฑุฒ  ุณููุงู ุฃูุจุฑ ูู ุงูุญุฑูุฉ
ููุฑูู ุงูุฑุณุงููู ูุฏููุง
ูู ุฅุจุฏุงุน ุงูุดุฎุตูุงุช ุงููุงุฑุชูููุฉ
ูุฃุฎุฑุฌุช ููุนุงูู ุณูุณูุฉ ( ูููู ุชููุฒ )
ุนุงู 1930
ุชู ุฅูุชุงุฌ ุฃูู ูููู ุฑุณูู ูุชุญุฑูุฉ ูููู
ููุงู ูู ุฅูุชุงุฌ ุฏูุฒูู
ููู ูููู ( ุฃุฒูุงุฑ ูุฃุดุฌุงุฑ )
ูุงูุฐู ูุงุฒ ุจุงูุฃูุณูุงุฑ
ููู ุซู .. ุฃุตุจุญุช ููู ููุช ูุตูุฑ
ุตูุงุนุฉ ุงูุฃููุงู ุงูููููุฉ ูู ุงูุงุณุงุณ
ุฃุฏุฑู ูุงูุช ุฏูุฒูู ุฃูุถุง
ุฃูู ูุฏ ุขู ุงูุฃูุงู ููุตู ุงูุฑุณู ุนู ูุชุงุจุฉ ูุตุต ุงูุงููุงู
ููุชุฑููุฒ ุนูู ุงููุตุฉ ุฃูุซุฑ
ูุฌุนููุง ุชุญุชูู ุนูู ุฌุฑุนุฉ ูููุฉ
ูู ุงููุดุงุนุฑ ุงููุฎุชููุฉ
ููุชุตุจุญ ุงูุดุฎุตูุงุช ูุฑูุจุฉ ุฃูุซุฑ ูู ุงูุดุฎุตูุงุช ุงููุฏููุฉ
ูุฐูู ูุงู ุจูุตู ุงูุฑุณุงููู ุนู ุงููุชุงุจ
ุจุฅูุดุงุก ูุณู ุฎุงุต ูููุตุฉ
ููุฌุญ ูู ุฐูู ุจุฅูุชุงุฌ ุฃูู ูููู ูุฑุชูู
ุจุดุฎุตูุงุช ูุฑูุจุฉ ููุชุทูุฑุฉ ุนูู ุณุจููู
ููู ( ุซูุงุซุฉ ุฎูุงุฒูุฑ ุตุบุงุฑ )
ูุชููุฒุช ุฏูุฒูู ูู ูุฐู ุงููุชุฑุฉ ุฃููุง ุฃูุฑุจ ููุฃุทูุงู
ุจูุถููููุง ุงูุฐู ูุฏุงุนุจูู ุนู ููุงูุณุชูุง ูุงุฑูุฑ
ุงูุชู ุงูุชุณุจุช ุฌุงูุจุง ุฃูุซุฑ ุนููุง
ุงุณุชูุฑ ุฏูุฒูู ูู ุชูุฑุฏู ุจุฅูุชุงุฌู ูููู
ุณูููุงูุช ูุงูุฃูุฒุงู ุงูุณุจุนุฉ
ุนุงู 1937
ูุงูุฐู ูุนุชุจุฑ ุฃูู ูููู ูุฑุชูู ุทููู
ุจุงููุบุฉ ุงูุฅูุฌููุฒูุฉ
ูุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฃู ุณุจุนุฉ ุงููุงู ุทูููุฉ ูู ุฏูู ูุฎุชููุฉ ูุฏ ุณุจูุชู
ุฅูุง ุฃู ูููู ุณูููุงูุช ุชููุฒ ุจุฑุณููุงุช ูุฑุชูููุฉ ูุฏููุฉ
ุนูู ุนูุณ ุงูุขุฎุฑูู ุงูุฐูู ุงุณุชุฎุฏููุง ุชูููุงุช ุฃุฎุฑู
ูููุฐ ูุฌุญ ุณูููุงูุช
ุจุฏุฃ ุฏูุฒูู ูู ุฅูุชุงุฌ ุงูุฃููุงู ุงูุทูููุฉ
ุจูููุง ูุงูุช ุดุฑูุงุช ุฃูุฑูููุฉ ุฃุฎุฑู ูู ูุฐู ุงููุชุฑุฉ
ุจุฅูุชุงุฌ ุฃููุงู ูุตูุฑุฉ
ูุงู ุฃุดูุฑูุง ูุฌููุนุฉ ุฃููุงู ( ุชูู ู ุฌูุฑู )
ุงูุชู ุฃูุชุฌุชูุง ุดุฑูุฉ (ููุชุฑู ุบููุฏููู ููุฑ )
ุนู ุทุฑูู ุงูุซูุงุฆู ููููุงู ููููุง ูุฌูุฒูู ุจุงุฑุจูุฑุง
ุงููุฐูู ุงููุตูุง ุนู ุงูุดุฑูุฉ ูุงุญูุง
ููุคุณุณุง ุดุฑูุชููุง ุงูุฎุงุตุฉ ( ููููุง ุจุงุฑุจูุฑุง )
ุนุงู 1957
ูุงูุช ุดุฑูุฉ ( ููููุง ุจุงุฑุจูุฑุง ) ุจุนุฏ ุชุฃุณูุณูุง ุจุนุงู ูุงุญุฏ ููุท
ุนุงู 1958
ุจุฅุทูุงู ุฃูู ูุณูุณู ูุฑุชูู ุชููุฒูููู
ุจูุฏุฉ ูุตู ุณุงุนุฉ ููุญููุฉ
ูุนุงู 1960
ุฃุทููุช ููุณ ุงูุดุฑูุฉ
ูุณูุณู ( ููููุณุชูู ) ุงูุดููุฑ
ููููู ุฃูู ูุณูุณู ูุฑุชููู ูุนุฑุถ ูู ููุช ุงูุฐุฑูุฉ
ูููุฐ ุฐูู ุงูููุช
ุงุณุชุทุงุน ุงูุชููุฒููู ุฃู ูุฌุฐุจ ุงูุชูุงู ุงูุฌูููุฑ
ุจุนูุฏุง ุนู ุงููุฑุชูู ุงููุนุฑูุถ ูู ุตุงูุงุช ุงูุณูููุง
ุงุณุชูุฑุช ุฃููุงู ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ ูู ุงูุชุทูุฑ ูุงูุงุฒุฏูุงุฑ
ู ุธููุฑ ุดุฑูุงุช ูุฎุชููุฉ ููุชููุนุฉ
ุชุชูุงูุณ ูููุง ุจูููุง ูู ุงููุตุฉ ูุงูุงุณููุจ ูุงููุฏู
ุนูู ูุณุจ ุฑุถุง ุฃูุจุฑ ุนุฏุฏ ูู ุงูุฌูุงููุฑ
ูููุง ุญุฏุซ ูู ูู ุงููุฌุงูุงุช ุงูุฃุฎุฑู
ุฏุฎู ุงููููุจููุชุฑ ุตูุงุนุฉ ุงูุงููุงู ุงููุฑุชูููุฉ ุจุฃุดูุงู ุนุฏูุฏุฉ
ุฅูุง ุนู ุทุฑูู ุงูุฑุณู ุงููุฏูู ุงูุฑููู
ูุซู ูุณูุณู ( ุนุงุฆูุฉ ุณููุจุณูู ) ุงูุดููุฑ
ุงูุฐู ุงุนุชูุฏ ูู ุจุฏุงูุชู ุนุงู 1989
ุนูู ุงูุทุฑููุฉ ุงูููุงุณูููุฉ ูู ุตูุงุนุฉ ุงููุฑุชูู
ุงูุทุฑููุฉ ุงูุซุงููุฉ ุชุนุฑู ุจุทุฑููุฉ  CGI
Computer Generated Imagery   ุงุฎุชุตุงุฑ
ุงูุชู ุชุนุชูุฏ ุนูู ุฅูุดุงุก ุงูุดุฎุตูุงุช ุจุดูู ุซูุงุซู ุงูุฃุจุนุงุฏ
ููู ุซู ุชุญุฑูููุง
ุฃูุชุฌุช ุงุณุชูุฏูููุงุช ุดุฑูุฉ (ุจููุณุฑ )
ุฃูู ูููู ูุฑุชูู ุทููู ูุตููุน ุจุฃูููู ุจุงููููุจููุชุฑ
ููู ( ุญูุงูุฉ ูุนุจุฉ )
ุนุงู 1995
ุฃุฏู ุฏุฎูู ุงููููุจููุชุฑ ูู ูุฐู ุงูุตูุงุนุฉ ุฅูู ุชุทููุฑ ูุณุชูุฑ ูุณุฑูุน
ูู ุงูุฃููุงุฑ ูุงูุฑุณูู
ูุฎูุถ ุชูุงููู ุงูุฅูุชุงุฌ ุจุดูู ูุจูุฑ
ูุฌุนู ุตูุงุนุฉ ุงูุฑุณูู ุงููุชุญุฑูุฉ
ุฃูุฑุงู ุฃุณูู ุจูุซูุฑ ููุง ูุงู ุนููู ูู ุงููุฑู ุงููุงุถู
_ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ_
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐